the following program is made possible
următorul program este posibil
by the friends and partners of
de către prietenii și partenerii săi
qwest ministries
ministerele
is evolution probable or is it
este o evoluție probabilă sau este
problematic that's what we're talking
problematica asta este ceea ce vorbim
about on the creation today's show from
despre creatia din ziua de azi
the CTN studio in Pensacola Florida I'm
studioul CTN din Pensacola Florida
one of your host Eric koban and i'm
unul dintre gazdele tale Eric Koban și sunt
joined of course my ball taylor and on
au aderat, desigur, mingea mea taylor și pe
today show we've got the creation
arată astăzi că avem creația
speaker JC cut in the studio i will be
speaker JC tăiat în studio voi fi
talking to him about his creation talks
vorbind cu el despre discuțiile despre creație
and in particular about a new talk that
și în special despre o nouă discuție
he's done on the subject of DNA remember
el a făcut pe tema ADN-ului amintesc
we believe the Bible is literally true
noi credem că Biblia este literalmente adevărată
and scientifically accurate in every
și științifice exacte în fiecare
single detail you can always ask us
detaliu , puteți cere întotdeauna ne
questions by emailing us at questions at
întrebări prin trimiterea de e-mail la întrebări la
creation today dot o RG can also get us
crearea astăzi dot o RG ne poate obține și noi
on Twitter right that Twitter would be
pe Twitter chiar că Twitter ar fi
asked creation today and Facebook is
a cerut crearea astăzi și Facebook este
facebook.com forward slash creation
facebook.com crearea de slash înainte
today
astăzi
Oh
Oh
we're really excited here in season two
suntem foarte incantati aici in sezonul doi
to have Jay Seger joining us for the
pentru ca Jay Seger să se alăture nouă
creation today show but before we
creația de astăzi arată, dar înainte de noi
introduce him we've got a couple
îl prezentăm, avem un cuplu
announcements don't we pop we have
anunturile nu avem popul pe care le avem
indeed don't forget that the proof of
într - adevăr , nu uitați că dovada
God conference is coming up in October
Conferința lui Dumnezeu vine în luna octombrie
2012 that's correct top and the 13th
2012 care este topul corect și al 13-lea
Friday and Saturday two days that will
Vineri și sâmbătă două zile care vor
radically change your life I guarantee
schimba radical viata ta garantez
meet us down there in Orlando you're
ne întâlnim acolo în Orlando
gonna be there I shall be that I'm going
Va fi acolo voi fi că voi
to be there and you're going to be that
să fii acolo și vei fi așa
and also don't forget that site and
și, de asemenea, nu uitați acest site și
brooding Kate will be there his website
Kate va fi acolo pe site-ul său
is proof that God exists dot-com that
este dovada că Dumnezeu există dot-com
org prove the got existed or 0 yet Mark
org demonstrează că a existat sau încă 0 Mark
Smith's from where the master is going
Smith este de unde merge maestrul
to be there he's the what is he he's the
pentru a fi acolo el este ceea ce el este el
something of the bull school of biblical
ceva de școală taur de biblică
evangelism the Dean of Students there
evanghelizarea decanul studenților de acolo
were your students of the school of
au fost studenții dvs. de la școala din
biblical evangelism and then your good
evanghelizare biblică și apoi binele vostru
friend my good friend Kyle Kirby from
prietenul meu bun prieten Kyle Kirby de la
the reasons reasons for Hope ministry is
motivele pentru care ministerul Hope este
also going to be there as well and we
de asemenea, vom fi acolo și noi și noi
are really really excited about that hey
sunt într-adevăr foarte încântați de faptul că hei
also over the next couple of months we
de asemenea, în următoarele două luni
got a lot of speaking engagements around
a luat o mulțime de angajamente de vorbire în jurul valorii
America and so check out creation today
America și, deci, verificați creația astăzi
o RG going to the live events and find
o RG merge la evenimente live și să găsească
out if paul and i are going to be in
dacă paul și eu vom fi înăuntru
your area we'd love to get a chance to
zona pe care ne-ar plăcea să o avem
actually meet you and have some
te întâlnesc cu adevărat și ai ceva
fellowship with you and don't forget if
părtășie cu tine și nu uita dacă
you want to take the risk of inviting
vrei să-ți asumi riscul de a invita
what it's what a massive come and speak
ceea ce este vorba despre un masiv care vine și vorbește
at your church we don't make too much
la biserica voastră nu facem prea mult
mess but you can get in touch with us
mizerie, dar puteți lua legătura cu noi
through the website pastors are used to
prin pastorii site - ului sunt obișnuiți
cleaning up messes anyway that's no big
curățarea meselor oricum nu este mare
deal they can handle that well we are
se pot descurca așa bine că suntem
excited about the guests that we have
incantati de oaspetii pe care ii avem
today today joining us on the show from
astăzi joind astăzi la spectacolul de la
Wisconsin he runs the Center for edge
Wisconsin conduce centrul pentru margine
Center the creation education center
Centrează centrul de formare a creației
there we go the creation education
acolo mergem la educația creației
center easy for you to say that's right
centru ușor pentru tine să spui că are dreptate
jcj welcome to the show what's an honor
jcj bun venit la spectacol ceea ce este o onoare
to be here with you guys today well
să fiu aici cu voi astăzi bine
thank you so much man I we've been
vă mulțumesc foarte mult că omul am fost
having some funny got in yesterday and
având unele amuzant a luat ieri și
really enjoyed our relat the fellowship
ne-a plăcut cu adevărat părtășia noastră
that we've got to have together so we
că trebuie să avem împreună, așa că noi
really appreciate that tell us how long
într-adevăr apreciați că ne spuneți cât de mult timp
you've been speaking on creation and why
ați vorbit despre creație și de ce
you think it's so important turtle I've
crezi că eo țestoasă atât de importantă pe care o am
been speaking for about 26 years my
vorbesc de 26 de ani cu mine
background in a nutshell is that I was
fundalul pe scurt este faptul că am fost
raised in a Christian home believe the
ridicate într-o casă creștină cred
Bible from cover to cover accepted
Biblia de la copertă la copertă acceptată
Christ as my savior when I was in early
Hristos ca mântuitorul meu când eram mai devreme
grade school years and went to public
ani de școală și a mers la public
schools all the way through high school
școli pe tot parcursul liceului
and when I graduated and
și când am absolvit și
to a christian college to study
la un colegiu creștin care să studieze
mechanical engineering and partway
inginerie mecanică și parțial
through I became more interested in
prin care m-am interesat mai mult
physics but the college didn't have a
fizica, dar colegiul nu a avut a
physics degree so I ended up
fizică, așa că am ajuns
transferring their went back to
transferul lor sa întors la
Wisconsin to a state university to
Wisconsin la o universitate de stat la
pursue a degree in physics and that's
să urmeze o diplomă în fizică și asta e
when my world changed quite a bit going
când lumea mea sa schimbat destul de mult
from a small Christian college where my
de la o mică facultate creștină în care
engineering professors open up in prayer
profesorii de inginerie se deschid în rugăciune
to a very large State University where
la o foarte mare universitate de stat unde
my physics professors did not open up in
profesorii mei de fizică nu s-au deschis
prayer and they were all evolutionist
rugăciune și au fost evoluționiste
somewhere atheists and they were telling
undeva ateuții și ei spuneau
me at us and said everything I believe
mă la noi și am spus tot ce cred
was wrong and that made me very
a fost greșit și asta ma făcut foarte mult
uncomfortable to be surrounded by these
incomod pentru a fi înconjurat de acestea
PhD scientists who I assumed had a lot
Doctorii de știință doctori pe care i-am presupus au avut multe
of evidence for what they believed but I
de dovezi pentru ceea ce au crezut, dar eu
realized probably for the first time in
realizat probabil pentru prima dată în România
my life that although I knew what I
viața mea că, deși știam ce eu
believe and I really didn't know why so
credeți și chiar nu știam de ce
you really got dropped in the frying pan
chiar ai fost aruncat în tigaie
it was just kind of a sudden whoa this
a fost doar un fel de brusc asta
is I'm really under attack here too big
este că sunt într-adevăr atacat aici prea mare
time so God put on my heart to start
timpul ca Dumnezeu să-mi pună inima să înceapă
looking into these things how do I know
căutând în aceste lucruri cum să știu
that God exists how do I know the Bible
că Dumnezeu există cum știu Biblia
is inspired Word of God how do I know
este inspirat Cuvântul lui Dumnezeu cum să știu
the creation account is scientifically
contul de creație este științific
valid how do I know that there was a
valabil cum știu că a existat o
flood how I know Jesus was the son of
inundă cum știu că Isus era fiul lui
God so i started doing all my research
Dumnezeu, așa că am început să fac toate cercetările mele
about 26 years ago started doing some
acum 26 de ani a început să facă ceva
speaking and now i've been speaking for
vorbind și acum am vorbit
26 years in about five years ago i
26 de ani în urmă cu aproximativ cinci ani i
founded the creation education center so
a înființat centrul de educare a creației astfel
i've been in full-time ministry the past
Am fost în slujba de zi cu zi trecutul
five years Wow oh praise God I know you
cinci ani Wow oh laudă pe Dumnezeu te cunosc
stay extremely busy traveling and
stați extrem de ocupat de călătorie și
speaking all over by the way you can go
vorbind peste tot prin modul în care poți merge
to his website which is CEC wis wis see
la site - ul său web, care este CEC wis wis vedea
wicked wis see for wisconsin just
răi vor vedea pentru Wisconsin doar
because that's where he's located in the
pentru că acolo se află în
CEC was already taken can you believe
CEC a fost deja luată puteți crede
that anyway go to cec wis si.com dot-com
că oricum mergeți la cec wis si.com dot-com
and schedule you to come speak does a
și planificați să veniți să vorbiți
phenomenal job we've actually got a
lucrare fenomenală pe care o avem de fapt
couple of your DVDs that you can get off
câteva DVD - uri pe care le puteți scoate
your website I you know we we really
site-ul dvs. Știți că noi suntem cu adevărat
like to talk about how some people are
place să vorbească despre cum sunt unii oameni
good at speaking on creation other ones
bine să vorbim despre creație și altele
know the material but they're not really
cunosc materialul, dar nu sunt cu adevărat
good at communicating it i'm telling you
bun la comunicarea asta îți spun
i love the way jay communicates this
Îmi place modul în care Jay comunică acest lucru
it's a blessing his book let there be
este o binecuvântare că cartea lui să fie acolo
light is an excellent overview of the
lumina este o imagine de ansamblu excelentă a
creation versus evolution topic and
creație versus subiect de evoluție și
that's what we're here to talk about so
despre asta suntem aici pentru a vorbi despre asta
i'm really really excited about some of
Sunt foarte încântat de unele dintre ele
the stuff that you've got going on we
chestiile pe care le-am făcut noi
can we just jump right into some of the
putem să sarăm direct în unele dintre ele
stuff we were talking about before the
lucruri despre care vorbeam înainte
show because i should i really want them
arată pentru că ar trebui să-i vreau cu adevărat
to get some of this hi first of all
pentru a obține o parte din acest lucru hi primul din toate
evolution
evoluţie
all we talk about evolution a lot and
tot ce vorbim despre evoluție foarte mult și
the problems with it yeah and of course
problemele cu ea da și bineînțeles
one of the things that that you were
unul dintre lucrurile pe care tu erai
talking about in the chat we're having
vorbind despre chat-ul pe care îl avem
is the fact that is a difficulty and the
este faptul că este o dificultate și
way that people use the term evolution
modul în care oamenii folosesc termenul evoluție
and so you think it's very important to
și deci credeți că este foarte important să
make sure that there's a definition of
asigurați-vă că există o definiție a
evolution what is your your definition
evoluție care este definiția voastră
of evolution or the various definitions
a evoluției sau a diferitelor definiții
of people use sure it's very important
de oameni folosesc sigur că este foarte important
to talk about defining because sometimes
pentru a vorbi despre definirea uneori
you get into a conversation with someone
te duci într-o conversație cu cineva
you can be talking about something
puteți vorbi despre ceva
completely different and it causes a lot
complet diferit și provoacă multe
of problems so if we take a look and
de probleme, deci, dacă aruncăm o privire și
what I'm not referring do by evolution
ceea ce nu mă refer fac de evoluție
it's not simply change a lot of people
nu se schimbă pur și simplu o mulțime de oameni
think we'll change is evolution so if we
credem că vom schimba evoluția, deci dacă noi
as Christians say well we don't believe
după cum creștinii spun că nu credem
in evolution or thinking we're crazy we
în evoluție sau în gândire suntem nebuni noi
don't believe in change well we see
nu credeți în schimbare bine vedem
change all the time so evolution
schimba tot timpul evoluția
certainly involves change but it's not
implică cu siguranță schimbare, dar nu este
just any kind of change is a very
orice fel de schimbare este foarte
specific type of change it's really not
tip specific de schimbare nu este într-adevăr
the type to change that we see and we
tipul de schimbare pe care îl vedem și noi
see change all the time I mean we see
vedeți schimbarea tot timpul când vreau să spun că vedem
different dogs and cats and horses and
câini și pisici și cai și
we do see different beaks on finches at
noi vedem ciocuri diferite pe finches la
Darwin got very excited about these are
Darwin a fost foarte entuziasmat de acestea
actually facts of science and we see
de fapt, fapte științifice și vedem
them all the time creationists don't
ei toți creaționiștii timpului nu
deny change so this is not what we're
neagă schimbarea, astfel că nu suntem ceea ce suntem
talking about what we are talking about
vorbind despre ce vorbim
are this these kind of changes that
sunt acest aceste tipuri de modificări care
supposedly there was a single-celled
se presupune că era o singură celulă
organism that existed maybe 3.8 billion
organism care a existat poate 3,8 miliarde
years ago that slowly evolved in heavy
cu ani în urmă, care au evoluat lent în grele
other life form on this planet over
altă formă de viață de pe această planetă peste
millions and millions and millions of
milioane și milioane și milioane de oameni
years all by accident that's the kind of
ani de zile toate accidental că este genul de
change that we're talking about that's
schimbați că vorbim despre asta
really what I mean when I'm talking
într-adevăr ce vreau să spun când vorbesc
about evolution sometimes we call it
despre evoluție, uneori o numim
molecules tamanna volusia the idea of
molecule tamanna volusia ideea de
chemicals forming a single-celled
substanțele chimice care formează o singură celulă
organism which then you will evolve over
organismul pe care apoi îl veți evolua
millions of years into human beings so
milioane de ani în ființele umane
that's what we really mean when we're
asta inseamna cu adevarat atunci cand suntem
talking about evolution and this is that
vorbind despre evoluție și asta este asta
where a lot of the confusion is just
în cazul în care o mulțime de confuzie este just
over what evolution means sure because
peste ce înseamnă evoluția sigură pentru că
again we see change all the time and
din nou vedem schimbarea tot timpul și
since many people equate evolution with
deoarece mulți oameni echivalează evoluția cu
change they think well it's proof of
schimbați ei cred că este dovada
evolution you see different even species
evoluția vedeți diferite specii
occasionally we can even see a new
ocazional putem vedea chiar și un nou
species and say well that's in a
specii și să spun bine că este într-o
demonstration of evolution right there
demonstrarea evoluției acolo
but again creationists aren't against
dar din nou creaționiștii nu sunt împotriva
change they're not even against the idea
nu sunt chiar împotriva ideii
of occasionally a new species coming up
din când în când o nouă specie vine
but we don't see those new species or
dar nu vedem acele specii noi sau
varieties due to a gain of genetic
varietăți datorate unui câștig de genetică
information it's just a shuffling of
informații este doar un amestec de
existing information or most of the time
informații existente sau de cele mai multe ori
actually destroying a lot of that
distrugând efectiv multe dintre acestea
information do you think that there's
informațiile credeți că există
sometimes a deliberate disingenuous
uneori un deliberat disingenuos
pneus about the way that that
pneus despre modul în care asta
evolutionists will will phrase this when
evoluționiștii vor vorbi atunci când vor
they say here's one change happening
ei spun că aici se întâmplă o schimbare
so therefore that proves that change
astfel încât să dovedească această schimbare
happens across different species and so
se întâmplă în diferite specii și așa
on sure I think sometimes that can
pentru că cred că uneori pot
happen I think the majority of
se întâmplă Cred că majoritatea
evolutionists are pretty sincere they
evoluționiștii sunt destul de sincere
really only been presented one side of
într-adevăr a fost prezentat doar o parte
the story so they grow up believing in
povestea astfel încât ei să crească în credință
that and some of them become teachers
că și unii dintre ei devin profesori
and professors so they just continue on
și profesori , astfel încât acestea să continue doar pe
the same story and they're not
aceeași poveste și nu sunt
necessarily trying to lie to anyone it
încercând în mod necesar să-i mint pe oricine
kind of makes sense of them but they
un fel are sens pentru ei, dar ei
really haven't heard the other side and
într-adevăr nu au auzit cealaltă parte și
don't know a lot of the details behind
nu știu multe detalii în spatele lor
so somebody said ah the only reason
așa că cineva a spus ah singurul motiv
you're a creationist right now is
esti acum un creaționist
because that's the way you were raised
pentru că așa ai fost crescut
would you say no I mean I've looked at
ai spune că nu am vrut să spun că m-am uitat la asta
both sides respond to that real quick
ambele părți răspund la acest real rapid
before we take a break sure I think when
înainte de a face o pauză sigur cred că atunci când
I was young that would be the case I
Eram tânăr care ar fi cazul
grew up believing in Christ believing in
au crezut în credința în Hristos
the Bible and believing in creation
Biblia și credința în creație
because that's what I've been taught was
pentru că asta a fost ceea ce am învățat
the only thing that I was taught but as
singurul lucru pe care l-am învățat, dar ca
I got older I had to look into these
M-am îmbătat, trebuia să mă uit la ele
things myself and it just kind of
lucrurile pe care le-am și eu
confirmed that what I believed was
a confirmat că ceea ce am crezut a fost
correct so I did go through some of the
corect, așa că am trecut prin unele dintre ele
struggles and looking at some of the
se luptă și se uită la unele dintre ele
evidences and arguments for and against
dovezi și argumente pentru și contra
it and I stronger Christian no fort so
eu și eu nu sunt mai puternică creștină
you're not a creationist and a Christian
nu sunteți creaționist și creștin
just out of ignorance no I think it's
doar din ignoranță nu cred că este
not in spite of the facts but it goes
nu în ciuda faptelor, dar merge
along with the facts wow that is awesome
împreună cu faptele wow care este minunat
well I am excited you got a new DVD
bine sunt entuziasmat că ai un DVD nou
coming out called evolution probable or
ieșire numită evoluție probabilă sau
problematic that's going to go into you
problematică care va intra în tine
know let's let's really talk about this
știți să hai să vorbim despre asta
isn't it is it a problem or is it
nu este o problema sau este
actually possible it could it happen and
de fapt posibil, s-ar putea întâmpla și
I want to get into some of that
Vreau să intru într-o parte din asta
information in these next two segments
informații în următoarele două segmente
that we have because you are going to be
pe care o avem pentru că voi veți fi
fascinated by some of this information
fascinat de unele dintre aceste informații
it really goes into the complexities the
intră într-adevăr în complexitățile
the information that is found in jeans
informațiile care se găsesc în blugi
and you're really going to like it so so
și într-adevăr o să vă placă așa
hang on just a second we'll be back to
atârnă doar o secundă când ne vom întoarce
talk about evolution probable or
vorbi despre evoluția probabilă sau
problematic
problematic
join Eric koban and Paul tater from
alaturi de Eric koban si Paul tater de la
creation today org along with Carl Kirby
crearea organizației de astăzi împreună cu Carl Kirby
of reason for hope ministries mark
de motiv pentru speranța ministere marca
Spence of the way of the master in
Spence de calea maestrului în
sienten brueggen Kate of proof that God
si Ken Kate de dovada ca Dumnezeu
exists org for the proof of God
există org pentru dovada lui Dumnezeu
conference in orlando florida for more
conferință în orlando florida pentru mai mult
information visit proof conference com
conferință de informare privind vizitele de informare com
that's proof conference com or call toll
asta e dovada conferinței com sau apel de taxă
free 1 877 479 3466 if you enjoy the
gratuit 1 877 479 3466 dacă vă place
creation today's show please thank
creati emisiunea de astazi va multumesc
category 5 TV by supporting the network
categoria 5 TV prin susținerea rețelei
for making this available on their
pentru a face acest lucru disponibil pe ele
channel by investing with the category 5
prin investirea în categoria 5
TV network you support Christian
Rețeaua de televiziune pe care o susțineți creștin
programming that's available
programare care este disponibilă
twenty-four-seven visit category 5 TV to
douăzeci și patru-șapte vizita categoria 5 TV la
see how you can pitch in a little or a
vezi cum poți să faci pasul într-un pic sau într-un
lot and help keep the network going
lot și ajuta la menținerea rețelei
strong thanks so much for watching
mulțumesc foarte mult pentru vizionare
you
tu
welcome back you're watching the
Bine ai venit înapoi te uiți la
creation today show with me Paul Taylor
creati astazi cu mine Paul Taylor
angry of Eric Hovind and we're having a
furios de Eric Hovind și avem un a
great time today we're talking with JC
azi am vorbit cu JC
Kurtz who's joined us in the studio
Kurtz care ne-a alăturat în studio
welcome back Jase good to have you with
Bine ați venit înapoi Jase bine să vă aveți
us through to be arrogant and where we
noi prin a fi arogant și în cazul în care noi
were talking just before the break about
au vorbit chiar înainte de pauză
definition of evolution and you know
definiție a evoluției și știți
quite often I get emails as probably you
destul de des primesc e-mail-uri ca probabil pe tine
do as well sort of accusatory emails so
face și fel de e-mailuri acuzatoare așa
it's very short usually why do you
este foarte scurt, de obicei, de ce faci asta
people just believe this nonsense about
oamenii cred doar despre acest nonsens
creation when there's so much evidence
atunci când există atât de multe dovezi
for evolution all over the place and you
pentru evoluție peste tot și pe tine
know these these things that you get
cunoașteți aceste lucruri pe care le obțineți
these these brief emails and you think
aceste e-mailuri scurte și vă gândiți
what on earth do they expect to achieve
ceea ce se așteaptă să obțină pe pământ
from that but why is it that evolution
de la asta, dar de ce este această evoluție
has so convinced these people what is it
a convins astfel oamenii aceia ce este
that they're seeing sure again usually
că se reîntâlnesc, de obicei, de obicei
they've only seen one side and what we
au văzut doar o parte și ceea ce noi
call elephant hurling goes on where
sunați-l pe elefant, hurling, merge mai departe
these huge statements are thrown out
aceste declarații uriașe sunt aruncate
there that there's tons of evidence from
că există multe dovezi de la
every area of science that proves
fiecare domeniu al științei care dovedește
evolution and they typically only been
evoluție și de obicei au fost doar
shown evolution the idea from a certain
a arătat evoluția ideii de la un anumit
angle and from a certain vantage point
unghi și de la un anumit punct de vedere
it can seem kind of plausible right one
poate părea destul de plauzibil
example would be if we take a look at a
exemplu ar fi dacă aruncăm o privire la a
transition supposedly from a lung fish
tranziție presupus de un pește pulmonar
into a newt these creatures look kind of
într-o fantezie, aceste creaturi arată cam așa
similar to begin with and you could
asemănătoare cu a începe cu și ai putea
envision doesn't take too much
imaginația nu ia prea mult
imagination to envision the fins getting
imaginație pentru a imagina aripioare obtinerea
a little bit stronger and maybe you can
un pic mai puternic și poate că puteți
learn how to crawl then it Peaks its
să învețe cum să acceseze cu crawlere, apoi să-l atingă
head out on the water it can somehow
capul pe apă poate cumva
learn how to breathe air you betcha
aflați cum să respirați aerul pe care l-ați betcha
crawls up onto land and it turns into
se târî pe teren și se transformă în
something or like a nude or reptile so
ceva sau ca un nud sau reptile așa
we can kind of picture that happening
putem să facem un fel de imagine care să se întâmple
especially when they tell us oh there
mai ales când ne spun acolo
are millions and billions of years that
sunt milioane și miliarde de ani
have gone on so it might seem plausible
au continuat, astfel încât ar putea părea plauzibil
on the surface but when you peek under
la suprafață, dar când privești sub
the hood that's where you start to see
capota în care începi să vezi
problems and we'll get into that a
probleme și vom ajunge la asta a
little bit later but there's a lot of
puțin mai târziu, dar sunt multe
storytelling that goes on with evolution
povestirea care continuă cu evoluția
for example we have four pictures of
de exemplu, avem patru imagini cu
transportation here and you could
transport aici și ați putea
rearrange these things so that they're
rearanjați aceste lucruri astfel încât acestea să fie
in order from simple to complex we can
în scopul de la simplu la complex putem
talk about the evolution of the
vorbi despre evoluția
motorcycle all goes from the two small
motocicleta merge totul de la cele două mici
wheels in the back of a tricycle on up
roțile din spatele unui triciclu în sus
to two major wheels and into electric
la două roți majore și în electrice
motor of a scooter and then doing a gas
motor de un scuter și apoi de a face un gaz
engine of a motorcycle and we see that
motorul unei motociclete și noi vedem asta
seems kind of ridiculous because we know
pare cam cam ridicol pentru că știm
the complexity that has to go on and
complexitatea care trebuie continuată și
there because that's been achieved by
acolo pentru că acest lucru a fost realizat de
simple random mutations right there no I
simple aleatoare mutații chiar acolo nu eu
don't have no purpose going out of
nu au nici un scop de a ieși din
intelligence no purpose oh no design
inteligența nu are scop, nici design
allowed their sexual selection alone has
a permis doar selecția lor sexuală
created them the motorcycle from the
le-a creat motocicleta de la
tricycle we see those stories and but it
triciclu vedem acele povești și dar asta
gets into the textbooks to one of the
intră în manuale la unul dintre
classic ones is the evolution of the
clasic este evoluția
horse from eohippus all the way up to
cal de la Eohippus până la
the last horse and it's been admitted by
ultimul cal și a fost admis de el
many evolutions okay that didn't really
multe evoluții bine că nu prea
happen and maybe we should get it out of
se întâmplă și poate ar trebui să o scoatem
the textbook since it's not real science
manualul, deoarece nu este o știință reală
but it's still there for crying out loud
dar este încă acolo pentru a striga cu voce tare
come on guys up a saw we need to get the
Vino pe baieti in sus o vazuta avem nevoie pentru a obtine
errors out of the textbook sorry go
erorile din manual scriu rău
ahead sure well we can look to of how
înainte de bine, putem să vedem cum
evolution supposedly works we've got
evoluția se presupune că funcționează
stories like this where you've got
povesti de genul asta unde ai
evolution in action and this is
evoluția în acțiune și asta este
typically how it would be presented in a
în mod obișnuit modul în care ar fi prezentat în
classroom setting you've got an organism
în clasă aveți un organism
that's going to reproduce itself and so
asta se va reproduce și așa
it copies its DNA passes it on to its
copiaza ADN-ul pe care il transmite
children and their children come out
copiii și copiii lor ieșesc
looking pretty much like parents and the
arata cam ca părinții și
children have children those are the
copiii au copii aceia care sunt
grandchildren they look pretty much the
nepoții ei arata destul de mult
same as their parents and the
la fel ca și părinții lor și
grandparents and then the grandchildren
bunicii și apoi nepoții
have children the copy of the DNA but
copiii au copia ADN-ului, dar
oops once in a while we've got mutations
Oops din când în când avem mutații
going on these are these accidental
merg pe acestea sunt accidentale
random changes in the genes and they
schimbări aleatorii în gene și ele
tell us that some of these changes are
spuneți-ne că unele dintre aceste schimbări sunt
bad they said admit yeah most of them
rău au spus că admit cele mai multe dintre ele
are bad but once and while there are
sunt rele, dar o dată și în timp ce există
some good ones too and then you've got
și pe cei buni și apoi pe alții
natural selection coming along that's
selecție naturală care vine de-a lungul aia
said to get rid of the bad ones and keep
a spus să scape de cele rele și să păstreze
the good ones and then the replication
cele bune și apoi replicarea
continues on where you've got the new
continuă acolo unde ai noul
good ones reproducing themselves and the
cei buni care se reproduc și ei
original ones so you can imagine this
originale , astfel încât să puteți imagina acest lucru
going on for millions and millions of
continuând pentru milioane și milioane de oameni
years eventually you'd have a great
ani în cele din urmă ai avea o minunată
great variety but there are a lot of
mare varietate, dar există o mulțime de
problems when we take a look at this
atunci când ne uităm la asta
when you look at the details and take a
când vă uitați la detalii și luați-o
look further at some of the mutations
priviți mai departe unele dintre mutații
what's those we are the simple
ce suntem noi suntem simpli
definition many people here the simple
definiți mulți oameni aici simplu
definition and they go oh ok that sounds
definiție și ei merg oh ok care sună
possible sure not only sounds possible
asigurați-vă că sunetul este posibil nu numai
but even probable and you got the
dar chiar și probabil și tu ai
non-christian students in the classroom
non-creștini în sala de clasă
saying this makes a lot of sense to me I
spunând că acest lucru are mult sens pentru mine
can see how that could be true because
poate vedea cum ar putea fi adevărat pentru asta
you give you enough time enough time Tim
îți dai destul timp Tim suficient
it's a magic element here and then
este un element magic aici și atunci
you've got the Christian students
ai studenții creștini
sitting in the same classes saying to
stând în aceleași clase spunând
themselves you know what this makes
ei înșiși știi ce face asta
sense to me too maybe God used evolution
simți- mi și pentru mine că poate Dumnezeu a folosit evoluția
maybe that's what happened because it
poate că asta sa întâmplat pentru asta
seems so plausible at that point so what
pare atât de plauzibil în acel moment și de ce
are the problems with it how do where do
sunt problemele cu ea cum face unde
we get into the
intrăm în
you tell us what what do you see as okay
ne spuneți ce vedeți ca bine
here's the problems sure well the
Iată problemele cu siguranță bine
problem has to do with these mutations
problema are legătură cu aceste mutații
that are going on well you ventually get
care se întâmplă bine pe care le obțineți în mod obișnuit
into some of that but let's take a
în unele dintre acestea, dar hai să luăm
closer look at these mutations and in
uita-te mai departe la aceste mutații și în
order to do that we'll probably first
pentru a face asta, probabil că vom fi mai întâi
take a look at what's going on with DNA
aruncați o privire la ceea ce se întâmplă cu ADN-ul
itself which is really interesting if
ceea ce este cu adevărat interesant dacă
you had even a teaspoon amount of your
aveai chiar o cantitate de lingurita din tine
own DNA and wanted to back up that much
propriul ADN și a vrut să susțină atât de mult
data let's say onto CDs CDs can store a
datele să spunem pe CD-uri CD-urile pot stoca a
lot of information so yeah just a
o mulțime de informații așa că da doar o
teaspoon amount of your own DNA you want
cantitate de lingurita din ADN-ul pe care il doriti
to back that up we back up our computers
pentru a ne susține că susținem calculatoarele noastre
all the time case they crash so if we
tot timpul se prăbușesc astfel dacă noi
wanted to back up that much information
a vrut să susțină atât de multe informații
onto CDs nobody CDs would we need well
pe CD-uri CD-uri nimeni nu ar avea nevoie de bine
sometimes I say we would need a hundred
uneori spun că avem nevoie de o sută
CDs just for a non spoon about our own
CD-uri doar pentru o lingură despre propria noastră
DNA that's a lot of information and it
ADN-ul este o mulțime de informații și asta
would be nice if that was right but if
ar fi frumos dacă ar fi fost bine, dar dacă
that's actually a lot we'd actually need
de fapt, de fapt am nevoie de noi
a thousand CDs madam it's just a
o mie de CD-uri, e doar o
teaspoon and even that's a lie we'd
linguriță și chiar asta este o minciună
actually need 1 million CDs to back up
au nevoie de 1 milion de CD-uri pentru a face backup
the amount of information in just a
cantitatea de informații în doar
teaspoon amount of our DNA dude that's
cantitatea de lingurita de ADN-ul nostru care e
the one last I allows the last time I'm
ultima pe care o permit ultima dată când sunt
gonna lie yeah I'll leave you real we
o să mint că o să te las cu adevărat
would actually need 1 million CDs given
ar avea nevoie de 1 milion de CD-uri date
to us every minute for nine and a half
la fiecare nouă minute și jumătate
years then you'd have enough CDs to back
ani, atunci veți avea destule CD-uri pentru a vă sprijini
up the amount of information in just a
până cantitatea de informații în doar o
teaspoon amount of our own DNA it's
cantitatea de lingurita din ADN-ul nostru este
phenomenal Wow whoa we are complex my
fenomenal Wow whoa suntem complexe meu
goodness ok how many see how many CDs is
bunătate ok cât de mulți văd câte CD-uri sunt
that I don't want to do the map I've
că nu vreau să fac harta pe care o am
trillion 55 trillium five trillion CDs
trilioane de 55 trilioane de cinci trilioane de CD-uri
worth of data helps you appreciate the
în valoare de date vă ajută să apreciați
national debt to them yeah in one
datoria națională către ei într-o singură dată
teaspoon of DNA yes a lot of information
lingurita de ADN da o multime de informatii
but again they're teaching us that it's
dar din nou ne învață că este
just all by an accident so accidental
tocmai de un accident atât de accidental
processes over here has produced all
procesele de aici au produs toate
that information so do mutations produce
acea informație produce mutații
the evolution is that what we see
evoluția este ceea ce vedem
happening that's what they tell us we
se întâmplă așa spun ei noi
don't actually see that happening and
nu văd de fapt ce se întâmplă și
when we talk about mutations even
când vorbim chiar despre mutații
evolutions to get admit that the vast
evoluții pentru a recunoaște că vasta
majority of mutations are deleterious or
majoritatea mutațiilor sunt dăunătoare sau
bad but they say once in a while we've
rău, dar spun din când în când avem
got some good ones and there's a lot of
au unele bune și sunt multe
problems with that concept even we've
probleme cu acest concept chiar și noi
shown today that most of the mutations
a arătat astăzi că majoritatea mutațiilor
are actually have such a small
sunt de fapt atât de mici
detrimental effect that natural
efectul negativ care este natural
selection doesn't he really see them
selecția nu le vede cu adevărat
so they don't get weeded out they stay
astfel încât să nu se împiedice să rămână
in there in fact one evolutionist said
acolo, de fapt, a spus un evoluționist
it's amazing that we're not dead a
este uimitor că nu suntem morți a
hundred times over because of the
de sute de ori mai mult din cauza
apparent accumulation of all these small
acumularea aparentă a tuturor acestor mici
mutations over millions and millions of
mutații peste milioane și milioane de
years it's kind of like rust appearing
ani este un fel de rugina care apare
on your car an individual rough spot
pe masina ta un punct dificil individuale
isn't going to do anything but if it
nu va face altceva decât dacă este
keeps rusting and they'll add up and
continuă să ruineze și vor adăuga și
eventually the car will fall apart
în cele din urmă mașina se va desprinde
that's what's happening with mutations
asta se întâmplă cu mutații
most of them are pretty small too small
majoritatea dintre ele sunt destul de mici și prea mici
for natural selection to catch so they
pentru selecție naturală pentru a prinde astfel încât acestea
accumulate and it's if evolution were
acumula și este dacă evoluția a fost
true we probably shouldn't even be alive
adevărat, probabil că nici nu ar trebui să trăim
today Wow so the whole idea of mutations
astăzi Wow astfel încât întreaga idee de mutații
producing something new and natural
producând ceva nou și natural
selection causing it to evolve the exact
selecție, determinând-o să evolueze exact
opposite of what they're saying is true
opusul a ceea ce spun ei este adevărat
sure mutations are typically taking us
Mutațiile suficiente ne iau de obicei
down hill and any time we see a supposed
în josul dealului și oricând vom vedea un presupus
benefits sometimes it might be a benefit
beneficii uneori ar putea fi un beneficiu
to that organism but it's at the result
la acest organism, dar este la rezultat
typically of loss of information when
de obicei de pierderea de informații atunci când
bacteria become resistant to antibiotics
bacteriile devin rezistente la antibiotice
that's because of a loss of information
asta din cauza unei pierderi de informații
not again it's not like they gain
nu din nou nu este ca și cum ar câștiga
something to defend those antibiotics
ceva pentru a apăra acele antibiotice
they actually lost information there's a
au pierdut de fapt informații, există
number of ways that it can happen one is
numărul de moduri în care se poate întâmpla una este
it can actually transfer one organism
de fapt, poate transfera un organism
can be resistant already and it can
poate fi rezistentă deja și poate
transfer that to another organism again
transferați din nou la alt organism
there's no new information there's just
nu există informații noi
a transfer another one can be through a
un alt transfer poate fi prin a
loss of information a bacteria can lose
pierderea de informații pe care le poate pierde o bacterie
an enzyme that would help break down the
o enzimă care ar ajuta la descompunerea acesteia
antibiotic into a poison if it loses
antibiotic într-o otravă în cazul în care pierde
that it can't convert it into a poison
că nu-l poate transforma într-o otravă
so it lives but it lost information in
așa că trăiește, dar a pierdut informații în
order to do you know hundred
ca să știți sute
accomplished wonder wow wow so what do
realizat Wow Wow wonder, deci ce face
you think I you think evolution has some
crezi că crezi că evoluția are unele
problems yet I think it has quite a lot
probleme încă cred că are destul de mult
of problems and it's interesting of
de probleme și este interesant
course we've touched on the whole
cursul pe care l-am atins pe ansamblu
subject and information we've talked
subiectul și informațiile pe care le-am vorbit
about information quite a bit but I
despre informații destul de puțin, dar eu
think you're going to be blown away by
cred că vei fi uimit de
what you're going to hear as we talk to
ceea ce veți auzi când vorbim
Jay a lot more about how that
Jay mult mai mult despre cum
information works in practice in our DNA
informația funcționează în practică în ADN-ul nostru
coming up now
vine acum
welcome back to the creation today show
Bine ați venit înapoi la creația de astăzi arată
where we're talking about evolution is
unde vorbim de evoluție
it probable or problematic our special
probabil sau problematic special
guest is JC Gert from the creation
oaspete este JC Gert de la crearea
Education Center in Wisconsin and Jay so
Centrul de educație din Wisconsin și Jay
glad you're here when he gets into some
Mă bucur că ești aici când ajunge în unele
more this information about DNA about
mai multe informații despre ADN - ul despre
you Paul but I love this stuff I think
tu Paul dar îmi place lucrurile astea
is fascinating we ought to have a job
este fascinant că ar trebui să avem o slujbă
that is nothing but talking about
care nu este altceva decât vorbit
creation versus evolution absolutely oh
creație versus evoluție absolut oh
we do all right Jay I let's get into
ne descurcăm bine Jay să intru în
some of the information uh in DNA
unele informații din ADN-ul
because you're saying evolution is
pentru că spui că evoluția este
problematic it may look like it makes
problematică ar putea arăta ca și cum ar face
sense to some people when you look at
sens la unii oameni atunci când te uiți la
hey mutations yeah give it a long period
hei mutații da da- l o perioadă lungă
of time it could look like it produces
de timp ar putea arata ca produce
evolution he's saying hang on no it's
Evoluția pe care o spune că se blochează nu este
actually problematic when we get to it
de fapt problematică când ajungem la ea
explain why let's get into that sure
explică de ce să intrăm în asta cu siguranță
what we're doing is peeking under the
ceea ce facem este să aruncăm o privire sub
hood to see some of the details where
capota pentru a vedea unele detalii în cazul în care
again on the surface it might seem
din nou pe suprafață ar putea părea
probable plausible but we're seeing a
probabil plauzibil, dar vedem a
lot of problems in fact virtually
o mulțime de probleme, de fapt, practic
insurmountable problems when we look
Probleme insurmontabile când privim
under the hood and just one example if
sub capota și doar un exemplu dacă
we were to take a look at DNA let's say
trebuia să ne uităm la ADN să spunem
we're looking at a certain segment of
ne uităm la un anumit segment de
DNA and we were reading that segment and
ADN și am citit acel segment și
we read a little stretch of it and it
am citit o mică parte din ea și asta
said was it a rat I saw kind of a
a spus a fost un șobolan am văzut un fel de a
strange statement but let's clean it up
o afirmație ciudată, dar să o curățăm
here a little bit and look at it we in
un pic și să ne uităm la asta
English read from left to right so was
Engleză a citit de la stânga la dreapta așa a fost
it a rat I saw what's interesting about
un șobolan am văzut ce-i interesant
this little sentence is you can read it
această mică frază este o puteți citi
backwards from right to left was it a
înapoi de la dreapta la stânga a fost a
rat I saw so just kind of a fun little
șobolan, am văzut atât de puțin un pic de distracție
statement can be read forwards and
declarația poate fi citită înainte și
backwards the same information
înapoi aceleași informații
palindrome we taught it probably never
palindromul l-am învățat , probabil, niciodată
oh yes palindrome is a technical would
oh da palindromul este un lucru tehnic
but yes was it a car or a cat's was it a
dar da a fost o masina sau o pisica a fost a
carcass it was a rat that I saw so kind
carcasă era un șobolan pe care l-am văzut atât de amabil
of fun can be read forwards and
de distracție poate fi citit înainte și
backwards well that's what we're seeing
înapoi bine că este ceea ce vedem
in the DNA it's called reverse
în ADN se numește invers
transcription except it's more complex
transcriere, cu excepția faptului că este mai complexă
in our DNA this is the same information
în ADN-ul nostru, aceleași informații
forwards and backwards let's take a look
înainte și înapoi să aruncăm o privire
at this word here desserts we read that
la acest cuvânt aici deserturi citim asta
from left to right again if we were to
de la stânga la dreapta din nou, dacă ar fi
reverse this and go from right to left
inversați acest lucru și mergeți de la dreapta la stânga
it spells the word stressed so this one
spells cuvântul a subliniat astfel acest lucru
can be read forwards and backwards but
poate fi citit înainte și înapoi, dar
when we read it backwards it's a
când o citim înapoi este a
separate piece of animation so now let's
bucată separată de animație, așa că acum hai
take a look at some
aruncă o privire la unele
mutations but just just a moment because
mutații, dar doar pentru un moment deoarece
that when you read something for words
că atunci când citești ceva pentru cuvinte
when you're reading about what's what
când citești despre ce e
you're saying is that that is the way
spui că este așa
that DNA is red inside of a reading
că ADN-ul este roșu în interiorul unei lecturi
mechanism insiders will might see
mecanismul pe care l- ar putea avea insiderii
different messages in different
mesaje diferite în diferite
directions across the same section of
direcții în aceeași secțiune din
molecule right same section of molecule
molecula dreapta aceeași secțiune a moleculei
you can read it one way it's one set of
îl puteți citi într- un fel este un set de
instructions we read it reverse the
instrucțiunile pe care le citim invers
other way and it's a separate set of
alt mod și este un set separat de
instructions same set of base pairs
instrucțiuni același set de perechi de bază
reproducing a different message in
reproducând un mesaj diferit în
opposite directions which is fascinating
direcții opuse care este fascinantă
so five trillion CDs worth of
astfel încât 5 trilioane de CD-uri în valoare de
information out of one tablespoon and
informații dintr - o lingură și
you could take that and it has stuff
ai putea lua asta și are lucruri
backwards and forwards and sure much of
înapoi și în față și sigur de mult
the DNA they're discovering can be read
ADN-ul pe care îl descoperă poate fi citit
forwards and backwards we don't know how
înainte și înapoi nu știm cum
much yet but probably at least half of
încă, dar probabil cel puțin jumătate din
the DNA can be run forwards and
ADN-ul poate fi rulat înainte și
backwards well I'm glad we've got to the
înapoi și mă bucur că am ajuns la
final complex it's the other end yeah
complexul final este celalalt capat da
sure those it is it we're starting to
asigurați-vă că suntem la început
scratch the surface of it really so how
zgâriați suprafața cu adevărat așa cum
complicated is this get so sometimes it
complicată este asta atât de uneori
can mean the same thing fordham
poate însemna același lucru pentru fordham
backwards sometimes it can mean
înapoi uneori poate însemna
something difference actually different
diferența de fapt diferă
information it is differently different
informația este diferită
so when we're looking at that
atunci când ne uităm la asta
information and considering making
informații și luarea în considerare
changes because good if you just
se schimbă pentru că e bine dacă tu chiar
reproduce that DNA faithfully over and
reproduceți cu exactitate acest ADN
over and over you're never going to get
mereu și repede nu vei ajunge niciodată
something different we've got to make
ceva diferit trebuie să facem
changes well that's where those
se schimbă bine acolo unde se află aceștia
mutations come in so if we make a random
mutațiile vin în așa, dacă facem o aleatoare
change to our original message here
schimbați mesajul nostru original aici
let's say we delete a tier we're not
să spunem că ștergem un nivel pe care nu-l avem
only destroying the information in the
distrugând doar informațiile din
initial message desserts but you're
mesajul inițial al mesajului, dar tu ești
destroying the reverse transcribed
distrugând transcrierea inversă
message hear the word stressed it
mesaj ascultă cuvântul subliniat
doesn't spell stressed anymore either so
nu mai scrie nici o vrajă
you're destroying both pieces of
distrugi ambele bucăți de
information and even if once in a great
informații și chiar dacă o dată într-o mare
while a random change to the original
în timp ce o schimbare aleatorie la original
message might make a slight improvement
mesajul ar putea face o ușoară îmbunătățire
you're still destroying the secondary
Încă distrugi secundarul
message that we read when it goes
mesaj pe care l-am citit când merge
backwards what's interesting is when we
înapoi ceea ce este interesant este atunci când noi
look at the DNA we're not talking about
Uită-te la ADN-ul despre care nu vorbim
a single word or a short phrase that can
un singur cuvânt sau o scurtă frază care poate
be read forwards and backwards we're
citiți înainte și înapoi suntem
talking about entire chapters of
vorbind despre capitole întregi din
information that can read forwards and
informații care pot citi înainte și
backwards wow so you're talking about
înapoi wow astfel încât să vorbești despre
what did you call that thing a
ce ați numit chestia aia
palindrome palindrome you talking about
Palindromul palindrom despre care vorbești
making a palindrome that is a couple
făcând un palindrom care este un cuplu
chapters long a chapter at least a
capitole lung un capitol cel puțin a
single chapter and here's a simple
un singur capitol și aici este un simplu
analogy let's say that you guys worked
analogic, să spunem că voi ați lucrat
in a factory and you were making smart
într-o fabrică și ați făcut inteligent
phones and your boss came to you one day
telefoanele și șeful tău au venit la tine o zi
and said I got a project for you I need
și am spus că am un proiect de care am nevoie
you to write the segment in this chapter
să scrieți segmentul din acest capitol
that codes for how this smartphone is
care codifică modul în care este acest telefon inteligent
going to download apps from the web you
mergi să descarci aplicații de pe web pe tine
say okay no problem that that's what I
spuneți bine nici o problemă că asta sunt eu
do so he boss is walking away and also
face asa ca seful pleaca si de asemenea
he turns around comes back he says oh
el se întoarce înapoi vine înapoi spune el oh
wait a minute forgot to tell you one
așteptați un minut, ați uitat să vă spun una
thing when you write your chapter on
când vă scrieți capitolul
downloading apps from the web you have
descărcarea de aplicații de pe web pe care le aveți
to write it in such a way that when you
să- l scrieți în așa fel încât atunci când
read it backwards it tells the phone how
Citiți-l înapoi, spuneți telefonului cum
to play mp3 files or videos and you'd be
pentru a reda fișiere mp3 sau clipuri video și ai fi
looking at your boss thinking you're
uitandu-te la seful tau crezand ca esti
joking right I mean that can't be done
glumesc drept vreau sa spun ca nu se poate face
and you said no I'm serious is what you
și ați spus că nu sunt serios este ceea ce voi
have to do well that's humanly
trebuie să facă bine că este uman
impossible to do you can't even program
imposibil de făcut nu puteți nici măcar să programați
a computer to get that out but that's
un computer pentru a obține asta, dar asta e
what we're seeing in the DNA there's
ceea ce vedem în DNA este acolo
entire chapters that can be read
capitole întregi care pot fi citite
forwards and backwards one way codes for
înainte și înapoi coduri cu o singură cale pentru
these proteins and another way codes for
aceste proteine ​​și alte coduri pentru
totally separate proteins all programmed
complet separate proteine ​​toate programate
in there into that same DNA yes Wow it's
acolo în același ADN - ul da Wow este
just incredible isn't it and you know
doar incredibil nu este și știți
sometimes people say well the DNA is
uneori oamenii spun bine că ADN-ul este
equivalent to a computer program but
echivalent cu un program de calculator, dar
it's actually far more yes sophisticated
de fapt , este mult mai sofisticat
than that blows away anything that we
decât ceea ce suflă departe de tot ce am noi
have but it actually gets worse than
au, dar se înrăutățește de fapt
that there are not many levels of
că nu există multe niveluri de
problems here we've got another issue
problemele de aici avem o altă problemă
going on here called overlapping
care se numește suprapunere
instructions if we take a look at a
dacă aruncăm o privire la a
sentence like this which is kind of a
teză ca aceasta, care este un fel de a
weird one it says I like choco later
ciudat unul spune că îmi place choco mai târziu
that evening the reason it's weird is
în seara aceea motivul este ciudat
that there are two sentence here that
că există două propoziții aici
overlap you've got I like chocolate it
suprapunere ai Îmi place ciocolata asta
is true and then we've got later that
este adevărat și apoi avem mai târziu asta
evening yeah and they overlap here in
seara da si se suprapun aici
the middle overlapping instructions so
instrucțiunile de mijloc suprapuse astfel
now again if we take this segment of DNA
acum din nou dacă luăm acest segment de ADN
we make a random change to it let's say
facem o schimbare aleatorie, să zicem
we change the e to an H it's a
vom schimba e la un H este un a
substitution mutation we're destroying
mutație de substituție pe care o distrugem
actually both pieces of information here
de fapt, ambele informații aici
and what's interesting is it gets more
și ceea ce este interesant este că devine mai mult
challenging for evolution because there
provocatoare pentru evoluție pentru că există
are entire chapters in our DNA that
sunt capitole întregi în ADN-ul nostru
overlap not little segments of a couple
suprapune nu segmentele mici ale unui cuplu
letters but entire chapter is that
scrisori, dar întregul capitol este acela
overlap so imagine trying to write a
suprapuneți imaginați-vă că încercați să scrieți
book where you're writing separate
carte unde scrieți separat
chapters but their chapters actually
dar capitolele lor, de fapt
overlap and they make sentence in both
se suprapun și fac propoziții în ambele
both parts of the bone I assume you and
ambele părți ale osului pe care le presupun și pe tine
you saying making one little small
spui să faci un mic mic
change they say all these little changes
schimbă ei spun toate aceste mici schimbări
over a long period of time help it
pe o perioadă lungă de timp ajuta
you're going you make a little bit of
vei a face un pic de
change and you're not just changing one
schimbați și nu schimbați unul
little piece of information
puțină informație
you're changing something that is used
schimbați ceva care este folosit
over here over here this way that way
aici pe aici în felul ăsta
it's it's really wreaking havoc by
este cu adevărat un ravagii
making one little bit of change it's
făcând un pic de schimbare este
it's a domino effect when you make one
este un efect de domino cand faci unul
change here it's not isolated so we're
schimba aici nu este izolat asa ca suntem
saying fine even if a random change
spunând amendă chiar dacă o schimbare aleatorie
could theoretically make an improvement
ar putea face teoretic o îmbunătățire
in one area which theoretically it's
într-o zonă care teoretic este
possible even if you do have one small
posibil chiar dacă aveți unul mic
positive good change there because of
schimbare pozitivă bună acolo din cauza
the domino effect you're messing up so
efectul de domino pe care îl faci așa
many other things make in fact more
multe alte lucruri fac mai mult
messes than you're making anything
mizerie decât faceți ceva
that's going to be good or useful now
asta va fi bine sau util acum
this effect that you're looking at here
acest efect pe care îl căutați aici
is not rare is AJ you know this this
nu este rar este AJ știi asta acest lucru
sort of thing where you've got some
un fel de lucru unde ai ceva
letters there in your same apps of
scrisori acolo în aceleași apps de
course could behold chapters worth where
cursul ar putea privi capitole în valoare de unde
is over like that's not rare this is
se termină ca și cum acest lucru nu este rar
happening all the time in the deer sure
se întâmplă tot timpul în cerbi sigur
they're discovering more and more I mean
ei descoperă din ce în ce mai mult
we don't know if we're even just
nu știm dacă suntem chiar așa
starting to scratch the surface or what
începând să zgârie suprafața sau ce
because there's so much more to learn
pentru că sunt atât de multe de învățat
that's what's going on in us right now I
asta e ceea ce se întâmplă în noi acum
mean this is this is fascinating isn't
înseamnă că acest lucru este fascinant nu este
it and I think it's going to be fair to
și cred că va fi corect să
say as well that where you're going to
spune și că unde te duci
tell us that that's not even the end of
spuneți-ne că nu este chiar sfârșitul anului
it yet is it and we're going to have to
acesta este încă și noi va trebui să
hold that thought because we're running
Țineți gândurile pentru că ne desfășurăm
out of time at that point but we're
din timp în acel moment, dar suntem
going to film the next week's episode
mergând la filmarea episodului de săptămâna viitoare
now as soon and we're going to talk
acum cât mai curând și vom vorbi
about more of that so you're going to
despre mai mult din asa vei
need to stay tuned to be able to find
trebuie să rămână tuned pentru a putea găsi
out a great deal more about this
aflați mai multe despre acest lucru
fascinating subject really is we get to
subiect fascinant într-adevăr este ajungem la
hear about it now you have to wait till
auzi despre asta acum trebuie să așteptați până
next week that is going to be our show
săptămâna viitoare, care va fi spectacolul nostru
for this week this is the creation today
pentru această săptămână aceasta este creația de astăzi
show where we believe the Bible is
arată unde credem că este Biblia
literally true and scientifically
literal adevărat și științific
accurate if you got questions they can
dacă aveți întrebări
send a man yes don't forget Twitter apps
trimite un om da nu uitați aplicațiile Twitter
creation today to ask me questions email
creație astăzi pentru a- mi pune întrebări prin e-mail
I questions at creation today dot o RG
Am întrebări la creație astăzi dot o RG
that's right and come visit us Christian
că este drept și vin să ne viziteze pe creștini
today that or god bless thank you so
astăzi că Dumnezeu sau să vă binecuvânteze mulțumesc așa
much for joining us
mult pentru a ne alătura
do you need the tools to defend your
aveți nevoie de instrumentele pentru a vă apăra
faith visit our websites for up-to-date
credință vizitați site-urile noastre pentru a fi la zi
content attend one of our live events
conținut participa la unul dintre evenimentele noastre live
and shop online at creation store org we
și cumpărăm online la magazinul de creație org
are creation today
sunt creația astăzi
Oh
Oh
you
tu